 Libromania – библиотечна система (техническо обяснение и инструкции)

Програмата използва JTabbedPane (панел с раздели), което означава, че имаме различни панели за различни функционалности. Всеки раздел представлява една категория, например "Authors", "Books", "Readers", "Borrowings" и "Search".

Проектът е написан на Java с помощта на Swing за графичен интерфейс.

Използм H2 база данни (вграденa), достъпвана чрез клас DatabaseManager.

Архитектурата е модулна – всеки панел (книги, автори, читатели ...) е отделен клас (BooksPanel, AuthorsPanel, ReadersPanel, BorrowingsPanel).

Всеки обект (като Book, Author, Reader, Borrowing) има собствен клас с гетъри и toString() за визуализация.

Данните се показват в таблици (JTable), а действията се извършват чрез бутони и комбинирани менюта (JComboBox).

Данните се съхраняват в таблици в нормална форма (3NF) – отделни таблици за книги, автори, читатели, заеми, с релации чрез ID.


Преглед на различните секции:

Кликнете върху различните табове в горната част на прозореца:

Authors – Тук ще видите списък с автори.

Books – Ще се показват всички книги в библиотеката.

Readers – Преглед на читателите.

Borrowings – Ще показва информация за заети книги и тези, които са налични за взимани под наем.

Search – За търсене на книги (по един или повече критерии).

Как да използваш системата:
Управление на книги:

Отвори таба Books.

Въведи заглавие, избери автор от падащото меню, натисни "Add Book".

Можеш да изтриеш избрана книга от таблицата с бутона "Delete Book".

Управление на автори:

От таба Authors, въведи име и фамилия, натисни "Add Author".

Избери ред и натисни "Delete Author", ако искаш да го премахнеш.

Управление на читатели:

В таба Readers, добави име и имейл и натисни "Add Reader".

Изтриването става аналогично чрез избор и "Delete Reader".

Заеми на книги:

От Borrowings избери читател и книга от падащите менюта.

Натисни "Add Borrowing", за да запишеш заема.

За да изтриеш заем, избери ред и натисни "Delete Borrowing".

Книги, които вече са заети, не се показват в списъка.







